[WebWorker]
我们刚才聊了蛮久
然后我们刚才尝试从WiseOshipper这场发布会开始谈起
逐步的每一天解锁了哪些能力
我们做了一个展开
也做了一些观点上的锐评
有些是正面的
有些是负面的
那我们也很正常
这个产品推出来之后有不同的评价
一次捋下来之后
最后我们也做了一个展望
这些技术本身不是新技术
更多是平台的整合
那么我们自然而然产生了一些疑虑
也有对应的答案
刚才小白菜和山越提供了很多有趣的观点
刚才刘威小白菜和山越提供了很多有趣的观点
我们听有听到这里也可以反复的去对这部分观点进行一个消化和吸收
也欢迎在评论区互动谈谈你的看法
行我是
好我们开始吧
嗨大家好
新一期的WebWork播客又来了
WebWork播客是几个前端程序员闲聊的音频播客节目
节目将围绕程序员领域来闲聊
聊职场聊资讯聊技术选型
只要是和Web开发有关的都可以聊
因为主播目前都是前端程序员
所以会以前端微视角来切入
微信粉丝群可以加out微信
信心包包965新包965
我是儿化音表牛逼的新保护
我是声音词性的刘威Frank
我是小白菜
我是山月
对这次我们邀请到了返场嘉宾山月
邀请到山月我们想我们几个人一起来闲聊
本期也是想围绕一些特定话题来闲聊
这次我们最近应该确切都是本周
从周一开始讲
然后国外的Vessel搞了一个产品发布会
每天公布一项它的最近的一些新功能进展
然后最近从北京时间昨天晚上
然后公开了最后一项第五
然后我们趁着热乎想把这个
感觉全网讨论Vessel Ship
这个发布会的内容还比较少
所以想邀请大家一块来进行一个睿评
北京时间5月份
对现在时间是北京时间5月6号晚上
然后感觉还是蛮新鲜的
先聊Vessel Ship
但我印象中每年它会有发布会
但不知道是不是每年固定的时间是不是定期举行
这个你没了解吗
没有 以前还没关注
我感觉咱说不定这一期也是一个很好的开始
说不定以后咱再有Wayle的
再有NAS的
再有什么Svart的一些大会
说不定抗复大会也可以去看
有没有有趣的话题进来讨论
因为好多东西可能慢慢的会影响到
咱的一些日常开发可能也会慢慢的受到一些影响
行 然后刚才也提到了
陆陆续续搞了5天 每天解锁几项内容
然后我们总共是5项
接下来我们逐一去过一下
然后我先做基础的介绍
然后各位再做一个补充
因为好多观点 好多东西
对有些听众来说可能比较新颖
对有些老女儿来说可能不是新鲜玩意
更多的是一些能力的整合
我们就准备开始
第一天 先说第一天的时候
它其实在网页上给到了一个标题
给这个标题的关键词是提到了Storage存储
然后它官方去提就是
它引入了四项新的功能
分别是Winstall的KV和BLB
还有POST,GRIs,Postgres
还有EDGE,AgeConfigure
提到了四项新的能力
这四项新的能力对有的人来说可能比较新鲜
然后咱整体一过
那我还是继续说吧
咱先一样一样说吧
首先提到的或者说最容易理解的是Winstall KV
它是一个K-value一个DB
应该用到的也是Redis
这个你没了解吗
应该不是Redis
应该是Redis吧,山越了解吗
它文章上写的不是去Redis去做的吗
嗯
对,我理解这应该是整合了那个
第三方提供的Redis的Serverless
或者说第三方的Redis服务
它给做了一个整合
然后应该用起来会更容易一些
嗯,对,它文章上就说
它是一个Serverless的Redis的一个
方案
我看各位也有在尝试去跑那个项目
这个要用起来大概要怎么用
大概的思路是啥
用起来
我看代码中也是提到
其实它相当于专门发布了一个NPM包
名字叫@Winstall-kv
其实我理解只要我们用到这个
kv的场合在NAS.js中我们把这个包一安一隐
那我们就立刻就可以使用这项服务
对,它这个是VoSall的Storage
你刚开始有可能需要在VoSall上面去
新建一个Storage
新建这么一个kv的一个存储
然后它有一些配置
然后在VoSall上面直接复制
粘贴到你的项目上就可以
然后它官方是提供一些事例的
就是它在它的一些事例的仓库上
提供一些kv数据库的一些事例
然后可以直接去跑
刘伟小白,能想到kv能对咱日常web开发有啥场景吗?
哎呀,这场景
场景其实挺多的吧
但是你这主要是对serverless来说的
你就是相当于
这个主要就是想要把后端给干掉的意思
kv就是一个很重要的一环嘛
我正好今天我也在看
就是偏前端的Storage的一些概念
我今天看的是本地的那个circulate
用WSM做circulate
和OPFS
就是浏览器的那个文件访问API
不过跟现在我们说的这个
其实没有太大的关系
这个kv
这个我觉得serverless
之前是欠缺的一环吧
现在相当于把它补上了
对,我看也其实蛮多人也尝试
比如在播客中
我们立刻能想到的
在播客中去点赞
去做那个pv
当前浏览量就可以先丢在那里
它本质上还是一个内存数据库
我们很容易把一些
通过很简单的方式把一些数据
存到那上面
那我们再去读的时候
再去读取的时候
速度效率会比较高
然后会相比于普通的这个db数据库
关系数据库mongodb
效率会更高更快
对,所以这个
上期之前跟ITAB作者聊的时候
他不是自己实现了一个
一开始不知道redis
自己实现了一个类似的kv
对,我们也能想到
比如我们在做一些cms
做一些网站或者说做一些
拼团秒杀或者说电商类的时候
某些数据需要实时的去
去维护
那我们就可以使用这个redis
当然这相当于去尝试解释redis
在咱哪些场景可以发挥作用
或者说哪些场景下
它能做得比传统的数据库
关系和非关系数据库做得更好
这部分感觉我们
如果熟悉redis的话
可以更容易的去get到它
更多的它也是一个做一个整合吧
然后我们去使用
很容易去set和get
然后也可以
因为redis也支持各种
除了字符串数字这些对象以外的
其他格式也可以去使用
OK
后面他其实又提了第二项发布
是vessel-blb
这个了解吗
删用给做个科普
blb应该是取名字web-blb
这API就是在前端上传文件的时候
它上传上去就是一个blb
然后它这其实是做了一个文件
对象存储的一个服务
对象存储服务的话
如果我们以前用过阿里云的一些服务
它其实就是和阿里云的那OSS
它是一个东西
但是它这个是基于
cloudflare R2去做的一个对象存储服务
然后我们可以就是在上面
存储一些文件之类的一些东西
它这个提供cloudflare
就是图片裁剪那种的服务
是同一个吗
对应该是
就是同一个
就是它这OSS它除了
就是可以在上面放一些资源
就是一些前端的比如说
JS,SS或者一些图片
然后它还支持一些图片的一些处理
比如模糊放大
缩小裁剪
然后压缩之类的一些事情
这更多的
对刚才山越提到咱和咱有关系
可能是国内的通讯
阿里云华为云这样类似的
OSS存储桶
我理解可能更多也是做了一个整合
我们阅读它的官方文档
给出的案例也是可以看到
它也是专门抽象了一个NPM包
那么可能在NASJS里去引这个包
然后立刻就可以使用put
然后就可以去上传了
更多的去减少了我们去
去阿里云去腾讯
创建账号
然后去创建存储桶
再去创建对应的一些策略模式
然后再去可能实施的去关注账单
有了它可能在这一个YS平台上
一站式的去迅速的去开通去管理
和付对应的这个账单
更多的是感觉是做了一个整合
对
感觉这部分也还好
然后之前咱可能
做一些上传文件的话可能也会接受到
刚才提到的对象存储
可能提S3
或提腾讯阿里云存储桶的话
更容易更接地气一点
然后其实还有第三项
第三项是Wes PosterGras
这个是啥
给介绍介绍
PosterGras它其实是一款数据库
应该是一款
有可能比MySQL更强大的一个数据库
因为它除了一些存储的功能
它的分析功能也做得很好
所以现在一些
后端就是有可能更倾向
倾向于用PosterGras去做一个数据库
然后Wes是把PosterGras去集成
在他们自己的一个服务
然后并且像刚才的Blob和KV一样
也做了一个SDK
然后可以在
在Nest.js里边发了一个NPM包
可以在Nest.js里边直接去
在前端直接写代码去
查数据库这样子
它这个其实也是基于和其他平台合作的
去做的一个PosterGras一个云服务
它是和NinEON这个组织去合作的
对 这个其实文章提供的截图还蛮出圈的
这个刘威应该能感受到这里边的梗
刘威可以讲讲
我说看这个截图的时候
咱现在相当于在425端的时候可以
看这个截图的时候
在使用JS去编写服务端的时候
咱就可以使用它提供的这个服务
我们去执行写circle
那就产生了一个怎么说梗图
然后我们发现
在写JS的时候这些代码似曾相识
当我们很容易在代码中书写
我们去接受一个请求的参数
做一个接口或做一个方法
那么用户前端传进来数据我们取到值之后
去拼装这个circle语句
insert谁谁谁from谁谁value是谁谁
ADC去做了一个结构
这个其实这段是在
就是以前PAP的时候
它是在index.pap里边
然后直接去做一些数据库查询
一些redis查询一些操作
就是经常是一些服务器端的操作
比如这个circle
就是insert into什么之类的
就是PAP老爱干这些事情
然后现在他们就把这个
那点JS的图标直接换成PAP的一个图标
然后说PAP果然是世界上最好的语言
对
你说这点在一些老远看来可能就是会会心一笑
然后这也很明显
我们立刻能意识到这样写的话
以前是这样做的
那也会产生更多的一些那个隐患安全问题
但想必估计也会预料到
这个可以到时候在收弄图放一个截图
就是现在我们刚才提到
使用这个参数拼装
就能得到这个数据
我们真的去在服务端
去拼装了这个circle语句去做执行
还好
这个其实以前就有了嘛
谷歌的FairBase对吧
就已经是这种风格了
就被人诟病了好久
你直接在就是像前段代码里边去写circle语句查询
这个就很奇怪
对
然后其实在类似于Circleless
比如提供芒果数据库的时候
也会遇到类似的
直接在服务端或者是在前端
去直接去执行对应的执行
数据库操作
DB去slide去insert去update
然后这部分一般会额外去提到
配合那个安全策略
对安全策略
去和当前的用户的一些权限挂钩
能避免用户做出一些比较危险的操作
这个实际的话
可能会有更深的一个体会
OK
然后第一天还有一项
其实叫age config
这个还是山悦帮忙给作为介绍
我们写一些server或者前段的时候
它有很多像配置
就是配置服务
这样子我们在启动项目的时候
基本上都会执行一个脚本
去我们的配置服务
拉下一些配置
然后其实就是一个对象或者一个json
然后在启动项目之前
把它拉下来然后去开跑
前端的配置比较简单
但是后端的配置
它有可能有几十项
或者100来项
200来项就比较麻烦
所以它这个时候就有一些专门的配置中心
像我们以前就会用一些console
或者是k8s config去做这个事情
然后现在wassol也加了这么一项功能
这跟环境变量有关系吗
它环境变量可以理解为也有关系吧
它这样子
因为你环境变量它限制比较死
因为它只能是一个字符串
而且你要是环境变量会非常多
所以它就有了配置服务
而且我们一般就是把这些配置
我们可以分成两类
一类可以理解为是config
一类是secret
secret就是比较敏感的那些数据
比如说服务
比如说数据库密码那些
然后不敏感的那些数据
比如说你的一些配置
比如说你的应用的一些配置这样子
对但是它这些config
它其实是也是有很多个写法的
一般就是直接写文件就可以了
然后我们其实有一些SDK
可以就直接把它写到数据库
写到环境变量里边
然后我们也可以去读环境变量
如果是渣瓦老鸟的话
提到NUCOS可能会更一下子能够get到
这个配置中心的这个作用
然后我现在理解
就是我们它额外提一个A值
更多的是在咱现在这个变异计算
A值compose去在大行其道的情况下
因为很多运算的过程
并不是在中心化的这个服务器上
所以现在就是执行
去执行某些操作的时候
可能是在变异服务器上
就是在不同的服务器上
它是分部是去执行
那我们有了这个服务
它能够更快的去拉进不同服务去
读这个配置中心
去读这些配置的这个过程
一方面可能更就是操作效率更高了
另一方面就是存储的时候
读取的时候那个分割是一致的
就是都能通过这个包装
很容易的得到这个对应的这个配置
然后得到里边具体的这个值
这个额外其实可以展开去谈那个变异计算
这个就不展开了
配置中心不是个新东西
然后它包装了一层去
更容易的去使用这个
变异计算的配置能力
相当于做了一步整合
OK这相当于第一天
第一天其实有刚才主题是Storage
和咱存储和数据库有关系
然后刚才提到了KV提到了BLB
Bomb是吧
然后提到了Posgress
然后提到了Configure
然后这是第一天内容
我们来进入第二天
第二天也其实也提到了蛮多的内容
然后第二天的主题叫安全
然后在提到第二天发布的内容的时候
额外提到了两项
一个是安全计算
一个是防火墙
先提安全计算
这个山越有理解吗
怎么称之为安全计算
全计算
看它里面写的文档
一般就是一些IP的限制之类
就是IP白名单、黑名单这些
就是一些就是访问策略吧相当于
比如说允许哪些IP访问之类
这个也是看它阅读它文档
它也尝试去提到了
有些网络我们可能需要去限制它访问
那我们更容易接地气一点就是通过VPA
通过特定的方式
才能去访问特定的网络
那我们很多小伙伴可以回想起当初疫情刚开始的时候
好多朋友在没有提前预案的方式下
可能访问公司的网络是比较费劲的
需要挂一些特殊的代理才能去访问咱私域的环境
Vessel也相当于去给提供了这项服务
我们在Vessel上去使用的这些功能
可以通过它提供的这项服务
实现IP访问限制黑名单或白名单
然后也可以使用通过咱类似于VP类似这种相应的技术
来实现访问的一些和其他数据的一些隔离
这个感觉讲的比较粗略
应该能够get到相应的这个点
你说VP人家一开始想的是啥呀
我不知道,应该是公司内容吧
本来也是限制某些人不能访问某些网站,某些内容
使用了这个,咱不提了,闭嘴了
后面还提到一个防火墙,Firewall,这个可以做啥
防止DDoS攻击之类
对,然后
它这个怎么防DDoS
进调吗
安全策略
我之前好像DDoS这个东西
它都是直接用高防那种
阻止通过网站去DDoS
不是说直接D你的那个你部署的近代服务吗
是,DDoS就是这样的
通过肉机的方式大规模的人去访问你这个服务
访问一半不管了
其实我们如果啥也不做的话
会影响咱的服务的稳定性
大量的接口进来
我们同时涌入大量的请求
甚至说对CDE来说
同时访问大量图片会刷掉咱大量的资源
会产生一些咱高额的账单
有了这个高防,有这个防火墙
咱可以设定对应的策略
如果我们很容易的
如果认为某个用户短时间内
比如一秒内访问了咱20次50次
我们就认为这个访问可能是非法的
有了这样的一些安全防火墙
安全策略
咱能够最起码缓解一部分攻击的压力
很多IP进来
发现这个安全是有问题的
我们就可以把它通过短时间禁运
或长期拉黑的方式来阻止它
这个提到DDoS
感觉咱之前受到攻击的话
一般会想到Clerk's Fare
然后好多网站其实是使用它来做
做简单的DDoS防护
高防
感觉Wesel去整合了这部分能力
可能是更容易用了
或者说这部分规则更完善
然后提供的这个额度和资源可能会更多
毕竟也是咱提到前端手续一纸的大企业
后面其实还额外提到了一些其他的
然后没有放在官方最外层的大标题里
它也整合了一些健全操作
比如Auth.js和其他的一些类似的
做用户身份健全的
我们也能想到我们提供一个网站
希望GitHub提供谷歌接入
或者提供类似的这种符合Auth2
AuthOS的这些协议的这种登录网站
我们有额外的服务
它现在做了一个整合
后续它提到安全性也会提到一些日制
现在增强了一个网站的服务监控盒日制
想必可以通过这个服务我们去看
我们能够观察到直观的观察到咱的
脱管的网站或脱管的服务
过去这些承载的压力或说对应的一些流量状况
能够更直观的去找到它
监控还好
健全里边有没有Airbag
这个是啥什么东西
那个身份不是
角色控制
角色
没有
RBAC
这个我感觉它应该会有
验证是第一步
我们谷歌登录
可以使用Auth.js来做
但我只是从我之前使用Authen
就是咱国内专门做健全的使用情况来推测
可能更多的是做整合
单独咱去做提供它提供的服务的时候
就跟刚才提到的Redis KBE一样
我们可以使用自己的
去逐步的去对应的网站上创建账号
去引入SDK去做配置
然后去专门的去负责
在它的网站上去付这个账单
有了Wi-Fi的这个脱管
可能我们去付账单的时候
只需要在Wi-Fi上去付就可以了
更容易去控制和整合
这部分理解的
它介绍的不多
然后我们也是只能在官方提到的
这个博客中指言片中去推测
这样的整合能力具体是啥
然后不一定完全准确
行这是第二天内容
我们继续走
第三天也提到了蛮多
然后提到了几项能力
首先是提到了Wi-Raw
刘维你帮我念吧
啥
第三天都有啥更新
第三天有Wi-Raw editing
视觉化的编辑和Wi-Saw space
然后可能是大规模去管代码的
这部分还是请山悦做个介绍了
你理解这两项功能是做啥用的
第一项CMS的随点
随发布它是一个所见即所得的系统
我们是开发人员
我们去改数据应该是会比较简单一些
但是对一些非开发人员
比如说一些营销人员
但他也想改数据
想看一看这个效果
然后通过这个功能
他就可以很容易的去点击
去编辑然后并且把它保存
这样子
对他这其实也是和一个CMS的服务商去合作的
这部分刚才咱也好奇
就刚才我们一些去阅读了这部分的内容和视频
发现了他其实想倡导提出一项标准来
他称之为内容源应设
希望做到的是
他现在适配了一个具体的CMS厂商
如果我们通过引入这个协议
我们能够在页面中去很轻松的去修改某一篇
比如某篇新闻某篇博客的标题
某篇博客的文章的具体内容
也很容易去替换某一张比如说封面图
或替换某一个图片
这样以往的话
这部分内容维护需要打开专门的管理后台
找到这篇文章去点编辑
然后在那个封面编辑器里去修改对面的内容
再去点更新
有了现在这个接入的方案之后
我们可以直接在页面中去进行点编辑
直接在页面中就完成了修改和更新的操作
还能改图片吗
对 我看也提到了图片的上传和替换
是有 还有那个视力
对 现代的CMS更多的倾向于去做以notion为主吧
可能更多的去提供了这种BLB
每一行每一段其实都是一个块
我们去替换这一部分的时候就会
刚才Shan也提到可能对内容维护者来说
对于博客网站来说
对于电商平台来说可能更容易
但是我刚才看到了这个还不是shop法
还不是在电商最有名的CMS
后续的话我相信也会有更多的这种CMS接入进来
方便我们去做修改
其实顺着那个文章我们发现
它实现这个更新会提到一些比较
前端发明了比较多的概念
比如说CSP
CSR客户端渲染
然后进化成SSR服务端渲染
对于一些博客程序来说
可能使用SSG
服务端去生成这个对应的页面
我们在以往的时候
比如咱使用withpress的时候
我们去改了一篇文章的某个字的时候
我们使用SSG的话
需要整体的去做一个更新
可能会引入一些缓存的概念
但本质上还是需要每一篇去重新做渲染
我们又额外引入了最近比较新的ISR
增量的静态渲染
我们实现了刚才提到的随点随发布
我们修改了这篇文章之后
立刻就更新了指定的路由
指定的UIL
里边的内容现在也是静态的
也是能够实现了SSG
拿到了SSG的效果
相当于额外去做一个展开
除了视觉编辑之外
还有一个space
各位怎么看这个产品
还不如把一开始的讨论直接放出来
对
那个时候聊得更有激情一点
对 这部分后面可以剪辑了
这部分咱就跳过吧
刚才咱聊的也蛮深入
OK吧
这因为咱刚才讨论也不应对
OK 咱进入第四天
第四天也是有一个主题
是Dynamic
OK
然后这一天
第四天主要还是讲了
Vessel的核心产品
NASJS
节目剪辑到这里补充一句
截止目前这款产品
还是企业内测还没有公测
因此我们从文章的支援片语
猜想了一些结论供各位参考
下面我看一下
下面有不同的域名
肯定是对应不同的项目
对 它这个有可能不是Monorepo
这个就是真的Monorepo的吗
对 是真的Monorepo
它这个有可能就是
真的是有很多个repo
同一个repo
然后同一个项目
同一个大项目
在聚合
对 就好像
比如说你们前端
以前只有一个前端
然后后来说发现要做H5
又一个做H5的
然后又要做小程序
又去做一个小程序的
然后发现有的客户要定制
然后又分出去了一个项目
然后后来项目越来越多
变成了几十个
对 所以它有可能真的是
有很多个repo
但都是这一个项目组的
或者都是由这个主项目分出去的这种
这就放到一个space里
你别 是吗
想到很多拆分的细节
这不就是加了个组织吗
加了个group子的
对 我觉得就是一个group的概念
感觉没这么简单
要这么简单
他好意思在这单独拿出来说
好吧 我对这个
我感觉有可能真的是
只加了一个group的概念
然后它都放在了一块
好吧 先过吧
这个大概是
OK 行
咱进入第四天
第四天也是有一个主题
是Dynamic
OK
然后这一天
第四天主要还是讲了
Vessel的核心产品
NAS GS
然后更新了13.4
里边提到了几项功能
通过在标题
阅读这个介绍
可以知道有四项内容
有三种状态
目前APP Router进入了稳定版
然后进入Bit版本的
有TurboPack
然后在一些试验性的功能
新增了缓存和服务端
ServoAction
这部分各位有了解吗
这部分我了解的不多
PHP吗
是
对
之前我
我有对NAS 3
然后最近在写NAS 3
然后能够慢慢的理解
就是首先它核心重头戏是APP Root
它提供了在Rest
在Realtor去做
路由的时候
额外增强了一些内容
比如它也提到了
就是我们现在的
使用更流畅了
然后基于文件的路由
更容易使用了
去包括一些做嵌套
和做一些布局的时候更容易了
然后还有一些额外的
它也提到了对
也是比较出圈比较抱梗的
Ret Server
配合之前提到的Circle
去写一些代码的时候
就是一些互联网老鸟
可能会有更熟悉的感觉
还有一些额外的内容
这个用的不是很多
然后咱就不做额外的展开了
额外还去提到了Torbo Pack
这个也是咱去年
是不是去年还是今年
去年
去年大火也是
跟Made Speed那一块
是的
现在应该也是有一个更稳定
或更细致的一个进化
这部分我们也不做展开了
刚才也提到了说
这个Server Action
然后这个好像说早了
就是我们在做Server Config
应该是写得更容易了
这个山越理解吗
Server Actions吗
是
它应该就是把一些KV
数据库的一些SDK集成在了
NAS.js中
然后在前端这
对它其实是一个Server Component
它其实是一个服务器组件
然后在这个上面可以
做一些数据库的操作
一些Redis的一些查询之类的
这就是Server Action
就是可以在NAS.js那边去
就是在这个React的一个组件里面去发
数据库的一些查询
然后还有Redis的一些查询之类的
对这个概念感觉蛮早
前些年提出来的
这个相当于是一个增强和改进
对它这个Server Component确实是
出来比较早
但是它这次主要还是要和
自己刚出来的这个产品
就是它刚出来这个Server
Verso KV,Verso Plugress
还有Verso Config这些集成在一起主要是
这也实现了咱也是比较容易出梗的地方
有这个服务端组件的话
我们再去编写这个页面
去组织这个页面逻辑的时候
一部分是给前端去做展示去做交互的
一部分是给DB可能给后端的一些服务
刚才提到这些数据库服务
包括一些服务端的一些操作结合起来了
实现了在一个单位件中出现了
面向不同方向的代码逻辑
好怪
P2P感觉似曾相识亲切
也验证了咱的体验是不断的螺旋上升
之前没有这些复杂
客户端渲染的时候是真正的SSR
现在我们在不断演进之后
又变成了2.0的SSR
它比PHP强
PHP有没有GSX
但是它有标签语法
用起来一样小循环
人家写PHP的人为什么要会GSX
之前只有这么一个成学艺术
做写网页的
它不分前后端
随着咱对体验和性能和前端大发展
我们分裂出了前端和后端
负责不同的模块
我们现在前端长本事了
我们也尝试去囊括更多的能力
解锁更多的API
去做更多的事
我们首先去想到了服务端
也不奇怪
前端独立出来之后
又尝试去拿服务端的一些内容
关键人家前后端都是用GS
以前写PHP又得写GS
又得写PHP
还得写HTML
想起之前写EGS
写标签语法的时光
对GSP
暴露年龄了
第四天其实是刚才提到的
还是更多的是NASGS
新版本的
目前这个新突出版本的一些概念
有些是稳定了
有些是正在开始尝试去做推广
然后我们来到第五天
第五天去讲生态
这部分琢磨也不多
提到了两个例子
一个是和这个CLERK
这应该在前两天
在之前授权的时候提到了
它是一个捐钱服务
然后也提到了NAS
也就是咱VoE背后的
这个全战解决方案NAS
这部分有什么新东西
山悦了解吗
应该没有
它主要是一个竞选系统的
一个集场主要是
对
什么时候把Angular给并进来
为什么通篇不提Angular
这个我也能想到
因为比如它在提到NAS的时候
NAS能够去支持这个KV
它用的很巧妙就是支持KV
但没提别的
是因为在NAS的设计之初
NAS3文档里边就提到了
它允许使用Storage
UseHook这个方法
你去接那个适配层
比如我想去set一个东西
去get一个东西
那我如果填FS的话
就FireSystem的话
就可以我就是set A=B
那我就可以真的去再
用Linux Node.js去
把某一个文件把它给更新了
去读的话也是读这个文件
它也很容易去接入这个Redis
因为APS相近的
所以现在它这个去推广
WinCard的KV的时候
也很容易在NAS中
去实现这个兼容
在具体的用法是NAS里边
去在做那个适配器的时候
专门去使用这个KV
那就实现了KV能力的防卫
更多的也是像它提到的
这个一样生态
就是Vessel作为知名的
全球知名的前端大企业
那也是开放的
能够开放更多的技术能力
让第三方框架
不光是自己的亲儿子
第三方框架也能够使用更多的能力
对咱整体怎么说
前端全体的成绩也是受益的
那特殊PAC什么时候
支持VV
推测估计还是立刻去搜索
Community社区支持
OK 咱其实相当于速通了一下
这5天具体有哪些内容
每天哪些内容里边有哪些用
然后咱也尝试和接地气的方式解释了
可能并不完全准确的去解释了
每项能力有哪些作用
对咱有什么关系
我听下来
各位跟下来感受怎么样
这一套发布会有趣吗
没意思
我对Severless不感冒
怎么说
我觉得这不是一个正确的发展方向
不如前端以此后端当例
大家赶紧抓紧时间转后端
山越呢
对这个主要是我感觉
我们先看NASTA
就是VOSO它本身自己的定位
就是它其实定位
它就是它做过NASDAJS
然后做过SWRE系列很火的前端工具
还有刚才说的TurboRap
但是它更准确定位
应该是一个服务器厂商
就可以理解为它是R连那样
但是它是比R连更上一层
Netlify应该是一个竞争对手
对
然后它是做一些网站托管的
然后就或许换换句一个不好听的话
就说它是卖服务器的
所以它现在才在自己的系统上
集成了很多服务器的一些能力
比如说一些Redis
比如说就像是它的KV
它是基于AppsDash去做的
可以看到它的简介
它是AppsDash
就是做一些Redis托管的一个
就是Redis服务提供商
也是做云服务的
然后合作的
然后像Glob
它是和Cloudflare R2去合作的
也是做对象总统的
也是做云服务商的
然后还有刚才的Posgres
它是和另外一家Nin去合作的
它也是做云服务商的
然后刚才CMS
这可以说是云服务商吗
其实也可以说
所以感觉就是
因为它的赚钱的能力
就是都是在这些云服务器上
我们赚钱的话就是
我们在它的网站上
在Volso上托管的应用
它有多少流量
然后它的执行的时间
就是它有一个Build Time
然后总共可以打多少小时这样子
所以我觉得它这是为了
更以大地去拓展自己的一些
就是业务范围去做的一些事情
总结一下就是恰饭
就是拓展自己的业务范围
因为这是人家本业嘛对吧
所以我觉得就是Volso
比如说它做NetJS起初
其实就是为了更好地去卖
它自己的服务器这样子
然后它一直都在
为了更好地卖自己的服务器
一直在推动前端
生态工具链的一些发展
因为它做的是一些前端
应用托管的一些事情
对然后山悦刚才讲的很好
也印证了串起了我们之前
看到的一些消息
比如之前会时不时的看到
某些优秀的网红程序
或说优秀的酷的作者
会宣布加入到Volso里边去
去投入到不同项目的开发
然后近些年Volso也是在
对前端产生了无论是开源
还是说前端进步
也产生了做出了不少
体感很好的一些产品
无论是它这个托管平台
然后使用非常简洁
也非常容易
还是说提到的那些NetJS
这些打包工具
去Modern Report的一些工具
还是说它开源的这些产品
都能对咱前端的开发
有极大的一个利好吧
或者说提供了更好的
更多的选择
也一定程度上让咱这个前端
解放了更多的能力
然后它提供的服务
提供的这个竞争力强
也会让同行去像我们刚才提到的
反复提到的几个竞争对手
也会去让他们去
就是提供更好的这个服务
从作为一个厂商
他还是想做更好的这个商业化
然后作为一些有技术
有理想的人
他还是想从开源或从技术入手
然后扩大他自己的影响力
说得好
我想说一下我的想法
就是其实刚开始前面那个发布
制玩意发布的时候
其实感觉还是挺有意思的
后面玩了一下我感觉
他这个就前面我听了一下
他3月讲的那个他的定位
然后再结合一下实际长期
我感觉挺尴尬的
就是像我们前端开发者
这东西大概率不是大概率
就是面向前端开发者的
然后我们对于普通个人级的项目
其实我觉得一般就博客
或者一些小的那种应用
然后对于企业级应用
我觉得更大概率还是会选择
想有一个成熟的后端
因为我感觉他这个东西怎么说呢
他有数据库redis和文件存储这一层
但实际上对于后端的
对于后端的工作的替代来说
我觉得不仅仅是这些API
就可以直接替代掉的
所以我个人理解
就觉得对我来说有点尴尬
好像比较复杂一点的项目又用不上
简单一点的用它也没意义
就有一种这种感觉
这部分也有新的想法
其实没有一个一项提供的服务
能够满足所有的需求
他作为一个
他可能更多的去想
把这个vessel做成一个动词
我们前端随手起一个
个人的私人的项目
我们用vessel一下就把它给布上去了
体感是流畅的顺畅的
我们作为一个小团队就几个人
可以选择vessel这个平台
使用它提供的托管能力
使用它提供的安全防护
使用它提供的这些DB存储
我们也能用很低的成本
很低的账单
来实现咱流量的第一步
我们可以立刻做一个电商网站
就开始卖东西
当咱这个网站做的足够大
或说这个服务足够复杂
无论是代码
还是说服务的这些建造性
甚至说这个账单
都开始这么说
就是性价比变低的时候
可能就可以考虑把它迁出去
比如说咱使用更多的
那种第三方的服务商
Redis我就不使用vessel提供的
或者说它指定的那一家
我们可以有更多的选择
我感觉咱在上一期提
还没发出来
咱在上一期提Slog的时候
你看就是用很少的人力
就实现了
快速跑通了它想要的这个服务
整体上也是使用
对于它一个怎么说
小小的创业者来说
他想提供一个产品的话
首先选择使用vessel提供其他的服务
先使用亲儿子NASJS
我开始使用
去把这个网站的钱往哪跑起来
我需要用到上传
需要用到数据存储
需要用到一些安全防务的时候
这一个作为我使用的主力的托尔文商
它提供这样的服务
那就很自然去选择了
吃掉的也是这部分受众
你刚刚其实忽略了一个
很重要的点子就是迁移成本
你像按照它发布的这些
比如KVA、Fosgres这些库
将来就是说你体量增长以后
如果你要迁移的话
你的前后端代码都不能用
对吧
对于刚才小白菜的两个问题
然后我可以试着对回答一下
它这其实是两部分的内容
就是刚才第一它是提供了一些
就是一些数据存储的一些能力
然后第二它是把一些数据存储的能力
然后集成在NAS.js中
然后NAS.js它有一些操作
一些数据库就在上面
作为一个服务端组件去做
它这其实两方面的事情
它对于第一方面
它其实第二方面只是一个补充
它其实只是开发了一个
Node上的一些SDK
它可以做这个事情
但它其实是做
它是一个云服务器厂商
它是做serverless
然后做网站托管的
它其实除了Node.js它还有Go
还有其他的语言去做这个事情
然后刚才说的NAS.js
它其实只是我们熟悉的一种方案
但它其实还是可以专门写一个NodeServer
就直接里边直接是Node去做这个事情
所以它前后端它是可以分离开的
但是它上面写的例子
它是放在一块了
所以对所以这是两个事情
而且对于刚开始说的那个事情
就是对于我们
我们是用不到我们是肯定用不到
因为它这个的目标用户也不是我们
比如说我现在在我手上
估计都快有100个项目
但是我也没有付费
为什么因为我的流量
还有我的就是构建时间
就是每次它去打包去构建
这个时间都不足以让我付费
它的一些目标用户都是一些
就是流量比较高
然后对这些有需求的人去做的这个事情
然后比如说但是他们肯定是有一些数据
存储的一些需求
但他们有数据存储以前是怎么做
比如他们以前是直接去接刚才的apps-
或直接去接Nin
但它这里边有一个问题是什么
就是一个安全的一个问题
就是我要接apps-
那我必须把apps-这个地址我暴露在
官网让所有人都能访问到
那让所有人都能访问到的话
那它就有一个安全的问题
那我能不能只让vossl访问到
因为这是不能的
因为vossl它是做一个云服务器厂商的
它的ip地址是很多的
因为它会复载均衡
你在那边是没办法去指定
是没办法比如说在apps-那边指定
这个ip白名单
因为vossl它是做云服务器厂商
它的ip地址就很多
你根本就数不过来
但是vossl现在把数据存储
这块事就做了
而且还有它第二还是第三天
做的事情就是那个安全的问题
就是它会很好的就解决这个问题
那我这个数据库
那我就不会再放在官网
那我就只能让我的vossl集群
这个应用去访问这样子
对所以刚才说的那个迁移成本
所以如果我们作为全站来说的话
那肯定是没有迁移成本
但是它除了作为全站来做的话
它有可能去作为一个就是单独写前端
单独写后端来做
就是单独写一个node
然后去写一个serverless
然后直接部署在vossl上
然后它这上面会查数据库
然后会查redis
然后前端再单独写
或者使用现在比较流行的trpc去写这个事情
所以它这个就是策略还有很多
不会有一些前端去做这个事情
但是你刚才那观点我也很认同
就是前端它不可能
就是在net.js里边去做数据库这些事情
因为我们现在前端我们知道发展
就是它刚开始是前端
然后在前后端分裂
后来又是ssr又是bff
但是我们到了bff这一层的时候
我们bff只是把后端的一些接口给接了过来
然后可以做一些建设认证前移
就是你像用户登录在后端那边
然后现在放在我这边
然后再做一些数据的一些缓存
比如做redis然后缓存一些数据
但是它在这边也很少去操作数据库
但是我们现在直接就在前端里面去操作数据库
很明显这个就不是很现实的
对
这观点我还是比较认可的
就是前端现在不可能仅仅依靠它这个场面出来
就做这个东西
这更有可能是为那些全站去做准备的
准备的一些东西
刚才我甚至想你看在我们想做一个产品
想快速做验证
做mvp也好做pmf也好无所谓了
就是我们就可以在这个网站上用它提供能力
那我们快速去做实现
我们作为一个全站
它提供了这些数据库
我就不用东奔西跑去找去对接
然后提供了它作为一个sdk
它也自带了默认支持了一些
刚才咱提到一些安全防护
甚至说一些安全性的一些默认的策略
足够我们去方便去使用
也是它想做的一件事情
对
而且它这些现在是出no的sdk
它后续应该也会出go之类的一些sdk
应该会
在服务器上调五服务
如果它把sdk就像s3一样把它给尽早的推出来
尽早的公开化
那我们后续只能去模仿它
我使用@wether的kb的包
就引入了wether指定的redis
如果使用其他的redis服务
那我这服务商也只能是自己发一个相当的包
发一个自己的适配包
但API可能还是需要向wether靠齐
这样的话
潜移成本和使用成本就会降低
其他厂商也会去被动的去跟进这个事
是
而且我刚才好像看一下代码
它的wether_postgres那个包
就是wether_postgres那个sdk
它其实是一个postgres数据库就可以
但是需要对数据库做一些连接池的一些优化
所以它也不一定需要是wossel的数据库
所以等以后比如说你要迁移了
你想把数据库放在自己这里
因为我们毕竟在国内
那数据库要在新加坡
它其实也不是很方便
每次查询都会很慢
我们后续也可以把数据库直接放在国内
然后对数据库优化一下
然后直接改个地址就可以了
然后sdk还是用它的
这样子应该也可以
嗯
那还行啊听起来
其实刚才咱也引语约提到了一个
serverless里边提到的一个观点
就是厂商绑定或者说避免厂商绑定
咱刚才提到就像s3协议一说
那它可能定义了我们去做文件存储
对象存储的时候
使用的一个常见方案
那虽然我即便是阿里云、腾讯云
用了自己的一些特点或服务
但是为了更容易去做适配
那去和要和AWS和s3去做对齐
那就要出对应的sdk
甚至说我就要坚持使用AWS出的sdk
但在连接的时候去填阿里云、腾讯云的这些
连接信息那一样可以正常操作
刚才山悦提到那postgres它这个
公开了这些选项配置的话
那么也可以使用第三方的
只是使用它这个sdk
方便我们减少学习的这个API的成本
对,例如我一扫了一样的代码
然后应该是可以去写一个自己
比如自己本地提一个数据库
或者自己在阿里云买一个数据库
然后去连接
但这个数据库有可能是需要做一些优化之类
这也回到我最初提到说
这里边提到了发布了很多新的能力
无论是平台能力还是说它技术能力
更多的是以往的一些复杂概念
或比较繁琐概念的一个整合
说到底那我前端能够是操作数据库了
更多的是我们它接入了这个sdk
那么一个包就能使用这个包里边的内容了
它尽早推出来,对其他厂商也是一个宣示
其他厂商也会慢慢去跟进去放出来
对,而且它写的那个我觉得仅仅是一个示例
就代表我可以在这个里边做这个事情
但是肯定是不会有人这么去写的
现在谁还手写C-Core
基本上都是通过ORM去做
比如现在Prisma,然后Posgraf,Sqlize,
然后TypeORM这样子去做
然后或者它们数据库连接的话肯定也会写一些
就是会写一些就是实体呀,model呀之类的
这样子你才有那些单面补全之类的
这些东西然后才会有一些那些gamer之类的
对,所以我觉得它这个最后如果要大量使用的话
估计还是结合Prisma去使用
或者刚才我说的Sqlize或者TypeORM去使用
但是Prisma我觉得挺好用的,有可能就是和Prisma一块用
对,它写的那个示例我觉得它只是显示这样一样的能力
并不是说你要这样写,就是说我可以这样子
我可以在前端写一个server component
它可以直接查数据库,因为我写一个sql
大家都知道这是sql,但是你要是写一个RM比如Prisma
就是Prisma.user.fund1
大家都不知道这个是什么,就是有可能不知道这个是什么
有可能就是就是查找一个用户
但是你写一个sql,这就很明显是一个sql
让别人就一眼就可以看入它的这个能力是什么
对,我觉得可以参考一下那个Java的maptis
既有ORM,也可以去那个maptis
对,现在ORM基本上都支持让你手写的
做一些卖差区的优化的时候还是要去做那个手写sql这一块
咱刚才也反复提到了Prisma
感觉我们后续可以在单独对Prisma再做一个具体的展开
我们在之前采访嘉宾的时候
比如在slog那一期我们也提到了Prisma
反复提到了几次
我们日常在用的时候发现它效果确实好
而且Prisma提供的数据库适配性更多
然后我们学习的成本会更降低
刚才山月提到,我就这么fund1一个
你可能不能立刻就知道我是在操作观景数据库
还是在操作非观景数据库
刚才还想了一个点小时
往后展望的话应该也不意外再会有类似官方推出的产品之后会有一些典型的案例
可能我们假以时日吧,半年之后或几个月
之后可能会有一些优秀的案例厂商出来做分享
那么他们厂商接入了visa提供的这些能力
然后实现了无论是效率的提升还是安全防护的提升
或者说这个开发的体验更好
应该会有专门的介绍
到时候应该去对咱今天讲的某些特定的能力
会有一些特别的提升
然后我们也会在这些产品的产品上
有更深刻的认识和一些最佳的实践
我们刚才提到了很多技术名词
到时候我会把这些对应的链接和介绍放在那个show note里边
到时候听到这里的听众感兴趣的话
可以去关注这个咱提供的show note
然后做进一步的了解和熟悉和了解
我们刚才聊了蛮久
然后我们刚才尝试从visa ship这场发布会开始谈起
逐步的每一天解锁了哪些能力
我们做了一个展开也做了一些观点上的锐评
有些是正面的有些是负面的
那我们也很正常
这个产品推出来之后有不同的评价
我们依次捋下来之后最后我们也做了一个展望
这些技术本身不是新技术
更多是平台的整合
那么我们自然而然产生了一些疑虑
也有对应的答案
刚才小白菜和山月提供了很多有趣的观点
刚才刘威小白菜和山月提供了很多有趣的观点
我们听到这里也可以反复的去对这部分观点进行消化
也欢迎在评论区互动就是谈谈你的看法
行啊我是正常聊得非常开心非常兴奋的新保护
我是坚持反思维老师的刘威Frankie
我是已经在用我手跑项目的小白菜Frankie
我是山月
OK 行 最后还是感谢山月
谢谢